السلام عليكم
العلم يكيل بالمال
يعني العلم يتوزن بالفلوس
دي منفعه ثابته وواقع أليم
منفعة ثابته يعني لو انت عندك كمية علم تسمح ان حد يستفيد منك بيه
هييدفعلك فيه فلوس عشان يستفيدوا منك زي شركة كبيرة
دي المنفعه دي حقيقة
والواقع الأليم ان احنا بقينا بنوزن اي علم بالفلوس
يعني قبل ما اتعلم    هيجيب ايه ؟!
فين السبوبة فين المصلحة ال جاية منه
لو مش جاي منه    ... شكرا على الاضافة
ميلزمنيش
نتفق على حاجتين بسرعه قبل ما نبدأ
الأول العلم هنا مقصود بيه اي معلومة هتقابلك زي النجاح كده اي حاجة ممكن تكون مفيدة
سواء كانت معلومة دينية - فكرية - وظيفية - حياتية ايا كانت المعلومة
ده المقصود بيه في الحلقة بتاعة النهاردة
الحاجة الثانية الفلوس - النجاح - الأكل والشرب اي حاجة من دي مهمة
احنا مبننكرهاش ومبنقولش ان احنا مش عايزنها
لكن احنا بنتكلم في ترتيب اولويات ول هي بقت في اول اولوياتك هتحدد عليها قراراتك
وخلي بالك الحركة دي بتحصل لا شعوريا يعني في الوقت ال انت بتتخذ قرارات وفاكر ان انت بتتخذ الاصح
والانسب ليك . هي ممكن تكون كلها غلط وقراراك مش منطقي
خلينا نتفق على اللقطة دي عشان نعرف بعد كده نمشي ازاي
عايزك بقى تفكر مع نفسك في حاجتين هقولك عليهم .. بس فكر بزمة شوية
هو احنا ليه بنتضايق لما نلاقي بعضنا بنتعامل بنظام سيء , وسوء اخلاق
وفي حالات جهل في الشوارع بينا وبين بعض
غير بقى الفساد ال في المصالح الحكومية وبين الحكومات وبين بعضنا
ونقعد بقى نقول ازاي الدولة مش مهتمة بالتعليم وليه العالم الفلاني بتتم معاملته وحش
طب ليه صاحب الفكرة الجديدة ده بيتم اضطهاده
اخص على ده اسلوب
ليه ؟؟!!!!!!
طب معلش السؤال التاني
لو فكرت برأيك كده ليه الناس معندهاش اهتمام بالدين رغم ان قلنا قبل كده ان الناس بتهتم للدين
وعارفه ان ده ال هتتحاسب عليه ومتدينين بالفطرة
ومع ذلك محدش بيهتم وفي انعدام في الاخلاق الدينية والتعامل بالدين
احنا نفس الامة بتاعه " بعثنا لنتمم مكارم الاخلاق "
احنا امة العلم احنا امة شعارات لازم نغير ما بانفسنا
ومع ذلك في انهيار
ليه ؟!!!!!!
الاجابة ببساطة ( ان انا وانت السبب )
لأن بقصد او بغير قصد احنا قررنا نشوف الحاجة هتجيب ثمنها ولا مش هتجيب
اه ممكن نقدر المعلومة الحلوة والكلام الجميل ونقول الله الكلام ده عظيم
الحاجة دي ممتازة جدا , اه الحاجة دي ليها منفعه
بس مش هنعملها
لان وقت الجد هنقول :- ياعم الكلام ده مينفعش الا في بلاد بره / الكلام ده كان زمان
كل واحد ناصح وبيكرر نفس الفعل ال مبيجبش نتيجة جديدة
بيجيب نفس النتيجة السيئة
ونفضل نكرر كده ونقدر الحاجات الحلوة من بعيد
في حالات تانية بقى دي خاصة شوية
ل هو ناس بتتعلم soft skills او بتتعلم مهارات معينة عشان شركاتها او تعاملاتها
وتاخد المعلومة دي ال اتعلمتها عشان تجيب شغلانه فتجيب فلوس
يطبق ال اتعلمه كله جوه الشركة ويتعامل بيه
وهو خارج من على باب الشركة يسيب الكلام ده على الباب
رغم انه ممكن يكون احسن ليه في الحياة عموما وممكن يبقى افيد كتير ليه بره
بس هو اتعلم الحاجات دي عشان يجيب فلوس
متلزموش فتلاقيه ممتاز جدا في شركته
تلاقيه بيتعامل باسلوب راقي جدا
يطلع للحياة واحد تاني خالص
ليه ياعم ؟!
هو ده مربوط بده
الاتنين عنده لازقين
بمجرد اما انتفى السبب هو معدش عايز يكمل
زيه بالظبط ال سافر بره وعاش بره سنين في بلاد بقى من البلاد المتطورة
ويقوم راجعلك يقوم قايلك ده بره بيعملوا 1 2 3 شوف القانون , شوف النظام , شوف العظمة ال هما فيها
وهو راجع يسيب كل ال اتعلمه على كرسيه ميخرجش معاه من المطار
ويرجع اصل هو مينفعش تتعامل مع الناس الا كده
خلي بالك هو كمان مش هناك بالنظام ده عشان محدد بقوانين
لا إتأصلت جواه الفكرة ولا اتأصل جواه السلوك ده
هو عايش معاهمك بطريقتهم عشان لازم يعيش هناك كده
لو كانت اتأصلت جواه كان عملها برده معانا حتى لو احنا سيئين
انت مضطر تستحمل لاجل مبدأك
لو اتعلمت ووزنت الحاجة بلامور المادية هتعملها عشان خاطرها فضلا عن انك ممكن متعملهاش اصلا بقى
ممكن تبقى فاكر ان الكلام ال انا قلته ده خاص بس بتلقي المعلومة
لا  في وسط الحياة بتاعتنا هيبقى خاص كمان بالقاء المعلومة
او بانك تشارك اي فعل ايجابي مع حد
لانك هتيجي تقول هبذل مجهود واعمل حاجة ممكن مترجعش عليا بفايدة كبيرة
فين الفلوس بحرق في الفاضي ؟
طب انت هتقف ما هو كمان هيوقف حاجة ايجابية وهيستخصر ال عنده
لانه مش نافع , او مش نافع في البلد دي , او مش نافع معاه
فاثرت كمان في ال هيدي وتفضل الدايرة مقفولة زي ما هي
اذا كان ده الحال واحنا بنفترض ان كلنا كويسين بنفكر مع بعض وبنتعامل ونقدر قيمة المعلومة
تخيل بقى لما نيجي نبص للسلبيات
يعني انت لو فكرت تشير حاجة او تمسك كتاب
خد كمية تريقة لغاية ما تشبع
ده اصلا هيغنيك انك تعمل الحاجة دي من الاول
وتبص بقى انت بتعمل كذا ؟! انت بقى ال فاهم انت الفزلوك
طبعا ده هيوقفك اكتر من الاول ويرجع بينه وبين نفسه ويقولك " لا بس احنا بنقدر قيمة الحاجة "
في ناس مبترضاش تتعلم الا ما اضطرته الحياة لتعلمه
سواء من مواقف او خبرات او حاجات اتعرض ليها في حياته
ويقعد يتعلم لغاية ما يكبر ويوم ما يجي يدي خبراته لحد من الجيل ال بعده
الجيل ال بعده هيقوله شكرا احنا فاهمين احنا بنعمل ايه
تفضل الدائرة هي هي مغلقة
محدش بيتعلم حاجة وبنقدرها في نفس الوقت
المقاييس دي غيرتنا فمنرجعش نندم على الحاجات ال ضاعت مننا اذا كنا بنثني عليها من بعيد
احنا ال عملنا كده لازم نحسن نفسنا
خلي بالك لو زعلان في 1500 مليون مسلم زيك لو فيهم نص عمل غير كده كنت سمعت عن اي دولة فيهم نهضت ولو من بعيد
اختلاف القيم والاولويات بيغر حياتنا تلقائي
شير الفديو ده عشان نرجع نعدل الأولويات من الاول
ودوس سبسكرايب عشان تشوف الفديوهات القديمة \
ولايك لو الفديو عجبك
سلام عليكم